Η κτηνοτροφία
είναι μια βιομηχανία πολλών δισεκατομμυρίων
κι ελέγχετε από μερικούς απ' τους πιο
ισχυρούς ανθρώπους στον κόσμο.
Είναι μια βιομηχανία βασισμένη σε ψέματα,
μυστικότητα και κακοποίηση ζώων.
Τα σχολεία,
οι κυβερνήσεις,
οι γιατροί
και τα μέσα μαζικής ενημέρωσης έχουν κρύψει την αλήθεια
για πολύ καιρό.
Εδώ θα μάθεις ότι δε θέλουν να ξέρεις.
Στη βιομηχανία γαλακτοπαραγωγής
οι αγελάδες πρέπει να μένουν έγκυες για να παράγουν γάλα.
Για να πάρουν το σπέρμα από τον ταύρο και να γονιμοποιήσουν τη θηλυκιά αγελάδα,
ο αγρότης αυνανίζει το πέος του ταύρου.
Όταν το σπέρμα συλλεχτεί, η θηλυκιά αγελάδα
περιορίζετε καθώς ο αγρότης βάζει όλο του το χέρι
μέσα στο πρωκτό της αγελάδας για να κρατήσει τον κόλπο στη σωστή θέση.
Μετά μία σιδερένια ράβδος εισέλθετε στον κόλπο της αγελάδας και αφήνει το σπέρμα του ταύρου.
Όταν η μητέρα γεννήσει, περνούν το μωρό της μακριά από εκείνη
έτσι ώστε το γάλα που ήταν για το μωρό της να πουληθεί στους ανθρώπους.
Εάν το μωρό της είναι αρσενικό, τότε θεωρείτε άχρηστο προϊόν
και θανατώνετε μέσα σε μια εβδομάδα.
Εάν το μωρό της είναι θηλυκό τότε κι αυτή θα γίνει αγελάδα γαλακτοπαραγωγής.
Και θα περάσει ότι περνά η μητέρα της κάθε μέρα και κάθε χρόνο.
Όταν οι αγελάδες γαλακτοπαραγωγής σταματούν να παράγουν γάλα,
τότε τις στέλνουν στο σφαγείο
όπου και θα σκοτωθούν.
Μόνο οι θηλυκές κότες κάνουν αυγά.
Κι αυτό σημαίνει πως όταν τα αρσενικά και τα θηλυκά κοτοπουλάκια βγαίνουν απ' τα αυγά,
τα αρσενικά κοτοπουλάκια μένουν μέσα στη μεταφορική ταινία
και σκοτώνονται απευθείας μέσα σε ειδικό μπλέντερ.
Αυτό συμβαίνει γιατί στη βιομηχανία αυγών θεωρούνε ως άχρηστο προϊόν.
Η ίδια διαδικασία συμβαίνει για όλα τα είδη αυγών
ακόμα και γι' αυτά που είναι ελευθέρως βοσκής, οργανικά και γι' αυτά που είναι εγκεκριμένα από το RSPCA.
Όταν παίρνουν τα θηλυκά κοτοπουλάκια από την μεταφορική ταινία
καίνε το άκρο του ράμφους τους χωρίς κανένα παυσίπονο.
Τα θηλυκά κοτοπουλάκια μεταφέρονται σε φάρμες όπου και αναγκάζονται
να κάνουν εκατοντάδες αυγά μέσα σε ανθυγιεινές συνθήκες και οδυνηρό συνωστισμό.
Μετά από ενάμιση χρόνο οι κότες πετιούνται απερίσκεπτα σε σκελετούς πακεταρίσματος
και φορτώνονται σε φορτηγά που θα τις οδηγήσουν στο σφαγείο.
Οι κότες έχουν ήδη τραυματιστεί σοβαρά
ψυχικά και σωματικά από αμελής διαχείρηση και άθλιες συνθήκες.
Αυτή τους η διαδρομή θα είναι η πρώτη και η τελευταία φορά που θα δούνε το φως της ημέρας.
Στο σφαγείο οι κότες κρεμιούνται ανάποδα και με το κεφάλι μπροστά,
χαμηλώνονται μέσα σε δεξαμενή ηλεκτροφόρου νερού έτσι ώστε να ζαλιστούν.
Λίγο αργότερα, οι λαιμοί τους θα μαχαιρωθούν από μια αυτόματη λεπίδα.
Εάν οι κότες μετακινήσουν τον λαιμό τους καθώς πλησιάζουν τη λεπίδα
τότε θα συνεχίσουν τη διαδικασία και θα πνιγούν ζωντανές μέσα σε καυτό νερό.
Η διαδικασία είναι παρόμοια
και για τη βιομηχανία χοιρινού. Όλα αρχίζουν με τον αγρότη να συλλέγει το σπέρμα του αρσενικού γουρουνιού
με το να αυνανίζει το πέος του.
Ο αγρότης μετά βάζει το σπέρμα του χοίρου
μέσα στον κόλπο του θηλυκού γουρουνιού για να γονιμοποιηθεί.
Όταν η πλέον μητέρα γεννήσει
θα περιοριστεί μέσα σε μια μεταλλική συσκευή, ονομαζόμενη και ως κλουβί.
Εκεί δε μπορεί να κινηθεί ούτε καν να γυρίσει να δει τα μωρά της.
Όλα της τα γουρουνάκια
θα υποστούν το κόψιμο των δοντιών και των ουρών τους χωρίς κανένα παυσίπονο.
Όλα τα άρρωστα γουρουνάκια θεωρούνε άχρηστο προϊόν
και έτσι σκοτώνονται από τους αγρότες χτυπώντας τα πάνω στους τσιμεντένιους τοίχους η΄ στο πάτωμα.
Αυτή είναι η τυπική πρακτική βιομηχανίας χοιρινού.
Όταν τα γουρούνια είναι 6 μηνών, μεταφέρονται στο σφαγείο για να σκοτωθούν.
Στη βιομηχανία χοιρινού, τα γουρούνια χαμηλώνονται μέσα σε θάλαμο αερίου διοξύδιο του άνθρακα.
Εκεί ασφυκτιούν και καίγονται από μέσα προς τα έξω.
Μετά θα κρεμαστούν ανάποδα
και θα μαχαιρωθούν στο λαιμό.
Στη βιομηχανία θαλασσινών, τα ψάρια πετούνε μέσα σε παγωμένο νερό
όπου μπορεί να πάρει μέχρι και 30 λεπτά
ώσπου να πεθάνουν από ασφυξία.
Αν και οι κραυγές τους είναι σιωπηλές,
είναι επιστημονικά αποδεδειγμένο ότι τα ψάρια νιώθουν πόνο.
Αυτές οι πρακτικές ενάντια στα ζώα
γίνονται σε όλο τον κόσμο.
Ο μόνος τρόπος για να δώσουμε ένα τέλος σε αυτά τα βασανιστήρια είναι να σταματήσουμε να τρώμε ζώα,
να φοράμε ζώα
και να τα χρησιμοποιούμε σε πειράματα και ως είδος ψυχαγωγίας.
Επιστημονικές μελέτες έχουν δίνει πως η κατανάλωση κρέατος,
αυγών και γαλακτοκομικών προϊόντων
μπορεί να προκαλέσει διάφορες αρρώστιες,
όπως καρδιακό νόσημα,
διαβήτη και καρκίνο.
Παραπάνω από 800 επιστημονικές μελέτες παγκοσμίως έχουν αποδείξει
πως επεξεργασμένα κρέατα
όπως μπέικον, λουκάνικα και αλλαντικά
είναι καρκινογόνα πρώτης τάξης, που σημαίνει ότι προκαλούν καρκίνο στον ανθρώπινο οργανισμό.
Έστω κι αν ξέρουμε πως αυτά τα προϊόντα είναι βλαβερά και επικίνδυνα για την ανθρώπινη υγεία,
είναι διαθέσιμα σε παιδιά στα σχολεία
και σε ασθενείς στα νοσοκομεία.
Μια βίγκαν χορτοφαγική διατροφή μπορεί να σου προσφέρει όλες
τις βιταμίνες και θρεπτικές ουσίες,
όπως πρωτεΐνη, σίδηρο και ασβέστιο
και έχει αποδειχτεί πως μπορεί να ανατρέψει συγκεκριμένες ασθένειες και καρκίνους.
Η κτηνοτροφία δεν είναι μόνο υπεύθυνη για τα αδιανόητα βασανιστήρια που περνούν αυτά τα ζώα
αλλά και η κύρια αιτία που πολλά είδη ζώων έχουν εξαφανιστεί η΄είναι προς εξαφάνιση.
Είναι ο κύρια αιτία για τις νεκρές ζώνες ωκεανού, για τη μόλυνση νερού
και για τη καταστροφή βιοτόπων.
Έχει έρθει η στιγμή που πρέπει να αλλάξουμε τον τρόπο που βλέπουμε τα ζώα.
Αυτά τα πλάσματα
είναι εδώ με εμάς,
κι όχι για εμάς.